Сравнение областей истинности запросов к реляционной базе данных

### 2015-09-23 SUSU/paper_main.tex
Layout changes.

Раздел~\ref{sec-overview} посвящен обзору публикаций на схожие темы: использование кэша при работе с различными видами баз и хранилищ данных, логика предикатов и её применение в сфере баз данных. В разделе~\ref{sec-problem} описывается формализованная постановка задачи. Секция~\ref{sec-logicak_operations} является основной, так как представляет подходы к аналитическому сравнению простейших операций языка SQL, из которых строятся все логические формулы. В следующем разделе,~\ref{sec-comparison}, выводятся основные эквивалентности, используемые при определении возможности использования кэша. Заключительный раздел~\ref{sec-algorithm} объединяет полученные результаты в виде схемы алгоритма использования кэша в ходе исполнения запросов к реляционной базе данных. В разделе~\nameref{sec-conclusion} сделано обобщение полученных результатов и приведены дальнейшие направления исследований.

@@

	\item $\n{Expr}\ \n{[NOT]}\ \n{LIKE}\ \n{Str}$,\\ $\n{Expr}$ -- атрибут строкового типа данных,
	$\n{Str}$ -- строка особого типа, содержащая управляющие символы языка SQL. К ним относятся:
	\begin{itemize}
		\item '\%' Данный символ совпадает при сравнении с любым количеством любых символов строки
		\item '\_' Данный символ совпадает при сравнении с одним любым символом строки
	\end{itemize}

@@

\begin{enumerate}
	\item Список студентов математического факультета:
	$$P_1 = \pi_{X_1}(\sigma_{F_1} (R_1 \Join R_2)),$$
	где $\pi_{X_1}$ -- проекция по множеству атрибутов $X_1$. $X_1 = \{\text{ФИО студента, Группа}\}$, $\sigma$ -- операция селекции, $F_1$ -- логическая формула:
	$F_1 = (\text{Факультет} = "\text{Математический}")$.

@@

	\item Ведомости по физике:
	$$P_2 = \pi_{X_2}(\sigma_{F_2} (R_1 \Join R_3)),$$
	где $X_2 = \{\text{ФИО студента}, \text{Группа}, \text{Оценка}\}$, $F_2$ --
	логическая формула:	$F_2 = (\text{Дисциплина} = "\text{Физика}")$.

	\item Отчет успеваемости по физике математического факультета:
	$$P^{\ast} = \pi_{X^{\ast}}(\sigma_{F^{\ast}} (R_1 \Join R_2 \Join R_3 )),$$
	где $X^{\ast} = \{\text{ФИО студента}, \text{Группа}, \text{Оценка}\}$, $F^{\ast}$	-- логическая
	формула: $F^{\ast} = (\text{Факультет} = "\text{Математический}"\ \&\
	\text{Дисциплина} = "\text{Физика}")$.
\end{enumerate}

>>>>

Раздел~\ref{sec-overview} посвящен обзору публикаций на схожие темы: использование кэша при работе с различными видами баз и хранилищ данных, логика предикатов и ее применение в сфере баз данных. В разделе~\ref{sec-problem} описывается формализованная постановка задачи. Раздел~\ref{sec-logicak_operations} является основной, так как представляет подходы к аналитическому сравнению простейших операций языка SQL, из которых строятся все логические формулы. В следующем разделе,~\ref{sec-comparison}, выводятся основные эквивалентности, используемые при определении возможности использования кэша. Заключительный раздел~\ref{sec-algorithm} объединяет полученные результаты в виде схемы алгоритма использования кэша в ходе исполнения запросов к реляционной базе данных. В заключении сделано обобщение полученных результатов и приведены дальнейшие направления исследований.

@@

	\item $\n{Expr}\ \n{[NOT]}\ \n{LIKE}\ \n{Str}$,\\ $\n{Expr}$ --- атрибут строкового типа данных,
	$\n{Str}$ --- строка особого типа, содержащая управляющие символы языка SQL. К ним относятся:
	\begin{itemize}
		\item '\%' Данный символ совпадает при сравнении с любым количеством любых символов строки
		\item '\_' Данный символ совпадает при сравнении с одним любым символом строки
	\end{itemize}

@@

\begin{enumerate}
	\item Список студентов математического факультета:
	$$P_1 = \pi_{X_1}(\sigma_{F_1} (R_1 \Join R_2)),$$
	где $\pi_{X_1}$ --- проекция по множеству атрибутов $X_1$. $X_1 = \{\text{ФИО студента, Группа}\}$, $\sigma$ --- операция селекции, $F_1$ --- логическая формула:
	$F_1 = (\text{Факультет} = "\text{Математический}")$.

@@

	\item Ведомости по физике:
	$$P_2 = \pi_{X_2}(\sigma_{F_2} (R_1 \Join R_3)),$$
	где $X_2 = \{\text{ФИО студента}, \text{Группа}, \text{Оценка}\}$, $F_2$ ---
	логическая формула:	$F_2 = (\text{Дисциплина} = "\text{Физика}")$.

	\item Отчет успеваемости по физике математического факультета:
	$$P^{\ast} = \pi_{X^{\ast}}(\sigma_{F^{\ast}} (R_1 \Join R_2 \Join R_3 )),$$
	где $X^{\ast} = \{\text{ФИО студента}, \text{Группа}, \text{Оценка}\}$, $F^{\ast}$	--- логическая
	формула: $F^{\ast} = (\text{Факультет} = "\text{Математический}"\ \&\
	\text{Дисциплина} = "\text{Физика}")$.
\end{enumerate}
